---
layout: post
title: '多收了三五斗（TCL mm版）(收藏.搞笑) '
comments: true
date: 2004-08-17
tags:
- 闲言碎语
- 推荐阅读
- 程序员
---

<p></p>
<h2>from:  http://computer.mblogger.cn/vcbear/posts/13163.aspx</h2>
<br /><p><font size="2">   TCL的停车场里，横七竖八停着各处来的自行车,助动车。门口排队的是UT的GG，把门口 <br />塞得很满。厚厚的履历表和财产证明用各色的夹子夹者,一捆一捆地,填没了这只手和那只手 <br />之间的空隙.门口进去就是TCL最大的会议厅了,联谊的MM就排在市场的那一边。朝晨的太阳 <br />光从整洁的玻璃天棚斜射下来，光柱子落在吧台外面晃动着的几双Gucci高跟鞋上。 <br />　　那些UTGG大清早骑自行车出来，穿越了半个高新区,到了TCL，早饭也不吃一下，便来到 <br />吧台前面占卜他们的命运。“Manager 30万，Team Leader 20W，Engineer不要。”TCL的联 <br />谊小姐有气没力地回答他们。　 <br />　　“什么！”UT的朋友几乎不相信自己的耳朵。美满的希望突然一沉，一会儿大家都呆 <br />了。　 <br />　　“在六月里，你们不是说IT年薪10万么？”　 <br />　　“8万也要过，不要说10万。”　 <br />　　“哪里有涨得这样厉害的！”　 <br />　　“现在是什么时候，你们不知道么？各处的GG象潮水一般涌来,过几天还要涨呢！” </font></p>
<br /><p><font size="2">　　原来出来犹如赛龙船似的一股劲儿，现在在每个人的身体里松懈下来了。最近天照应， <br />很多人加了薪，税务局的兄台也不来作梗, 很快就拿到了年薪，有的还是优秀 Staff的头 <br />衔,谁都以为该得透一透气了。　 <br />　　哪里知道临到最后的占卜，却得到比IT冬天或公司开除更坏的课兆！　 <br />　　“还是不要娶的好，我们回去呆在家里吧！”从简单的心里喷出了这样的愤激的话。 <br />　　“嗤，”小姐冷笑着，“你们不干，人家就关门了么？各处地方多的是新来的GG,头几 <br />批还没分派完，华为，中兴的优秀GG就要涌来了.现在各地的海归,硕士,博士,MBA也多得是. <br />高素质的丫头是为他们留着的" <br />　　华为，中兴的优秀GG,硕士,博士,MBA,那是遥远的事情，仿佛可以不管。而已经30的GG <br />不找LP，却只能作为一句愤激的话说说罢了。怎么能够不娶呢？在家父母的命令是要遵守 <br />的，为了来联谊，买了体面的西装革履，当初父向亲母亲夸下的海口,自己向狐朋狗友吹的 <br />牛是要还的。　 <br />　　“我们到创维去找MM吧，”在创维，或许有比较好的命运等候着他，有人这么想。　 <br />　　但是，小姐又来了一个“嗤”，眨着微翘的睫毛说道：“不要说创维，就是找到康佳<br />去也一样。我们同行公议，这两天的价钱是Manager 30万，Team Leader 20W，Engineer <br />不要”。 <br />　　“到创维去找没有好处，”同伴间也提出了驳议。“创维的还要深圳户口，天知道他们 <br />多收我们多少钱！就说依他们给，哪里来的钱？”　 <br />　　“小姐，能不能降低一点？”差不多是哀求的声气。　 <br />　　“降低一点，说说倒是很容易的一句话。我们的MM都是金枝玉叶养的，你们要知道，降 <br />低一点，就没有SK-II，没有资生堂，没有TOYOTA，这样的傻事谁肯干？” <br />　　“这个价钱实在太高了，我们做梦也没想到。去年的要求是15万，今年有的只要12万， <br />不，你小姐说的，10万也招过；我们想，今年总该比15万少一点吧。哪里知道只有20 <br />万！” <br />　　“小姐，就是去年的老价钱，年薪15万吧。”　 <br />　　“小姐，灰领GG可怜，你们行行好心，少赚一点吧。”　 <br />　　另一位小姐听得厌烦，把手里的空咖啡杯扔到街心，睁大了眼睛说,“你们嫌价钱低， <br />不要来找好了。是你们自己来的，并没有请你们来。只管多罗嗦做什么！我们有的是 <br />Offer，不给你们，有别人的好给。你们看，又有几群GG挤过来了.”　 <br />　　三四张Glasses好不容易从人堆里挤过来，Glasses后面是充满着希望的年轻的脸。他们 <br />随即加入先到的一群。斜伸下来的光柱子落在他们的西服的肩背上。　 <br />　　“听听看，今年什么价钱。”　 <br />　　“比去年都不如，要求Team Leader 20W”伴着一副懊丧到无可奈何的神色。　 <br />　　“什么！”希望犹如肥皂泡，一会儿又进裂了三四个。　</font></p>				
