---
layout: post
title:  好东西,程序员是这样喝酒的
comments: true
date: 2006-07-29
categories:
- 闲言碎语
- 程序员
---

<p>大家喝的是啤酒。这时你入座了。  </p>
<br /><p>你给自己倒了杯可乐，这叫低配置。  </p>
<br /><p>你给自已倒了杯啤酒，这叫标准配置。  </p>
<br /><p>你给自己倒了杯茶水，这茶的颜色还跟啤酒一样，这叫木马。  </p>
<br /><p>你给自己倒了杯可乐，还滴了几滴醋，不仅颜色跟啤酒一样，而且不冒热气还有泡泡，这叫超级木马。  </p>
<br /><p>你的同事给你倒了杯白酒，这叫推荐配置。  </p>
<br /><p><br />人到齐了，酒席开始了。  </p>
<br /><p>你先一个人喝了一小口，这叫单元测试。  </p>
<br /><p>你跟旁边的人说哥们咱们随意，这叫交叉测试。  </p>
<br /><p>但是他说不行，这杯要干了，这叫压力测试。  </p>
<br /><p>于是你说那就大家一起来吧，这叫内部测试。  </p>
<br /><p>这个时候boss向全场举杯了，这叫公开测试。  </p>
<br /><p><br />菜过三巡，你就不跟他们客气了。  </p>
<br /><p>你向对面的人敬酒，这叫p2p.  </p>
<br /><p>你向对面的人敬酒，他回敬你，你又再敬他……，这叫tcp.  </p>
<br /><p>你向一桌人挨个敬酒，这叫令牌环。  </p>
<br /><p>你说只要是兄弟就干了这杯，这叫广播。  </p>
<br /><p>可是你的上司jj听了不高兴了，只有兄弟么，罚酒三杯。这叫炸弹。  </p>
<br /><p>可是你的下级mm听了不高兴了，我喝一口，你喝一杯，这叫恶意攻击。  </p>
<br /><p>有一个人过来向这桌敬酒，你说不行你先过了我这关，这叫防火墙。  </p>
<br /><p>你的小弟们过来敬你酒，这叫一对多。  </p>
<br /><p>你是boss，所有人过来敬你酒，这叫服务器。  </p>
<br /><p><br />酒是一样的，可是喝法是不同的。  </p>
<br /><p>你喝了一杯，boss喝了一口，这叫c#。  </p>
<br /><p>你喝了一杯，mm喝了一口，这叫vb。  </p>
<br /><p>你喝了一杯，你大哥喝了半杯，这叫c++。  </p>
<br /><p>你喝了半杯，你小弟喝了一杯，这叫汇编。  </p>
<br /><p>你喝了一杯，你的搭档也喝了一杯，这叫c。  </p>
<br /><p><br />酒是一样的，可是喝酒的人是不同的。  </p>
<br /><p>你越喝脸越红，这叫频繁分配释放资源。  </p>
<br /><p>你越喝脸越白，这叫资源不释放。  </p>
<br /><p>你已经醉了，却说我还能喝，叫做资源额度不足。  </p>
<br /><p>你明明能喝，却说我已经醉了，叫做资源保留。  </p>
<br /><p>你喝一段时间就上厕所，这叫cache。  </p>
<br /><p><br />酒过三巡，你也该活动活动了。  </p>
<br /><p>你一桌一桌的走，这叫轮巡。  </p>
<br /><p>你突然看到某一桌的漂亮mm，走了过去，这叫优先级。  </p>
<br /><p>你去了坐下来就不打算走了，这叫死循环。  </p>
<br /><p>你的老大举杯邀你过去，你只好过去，这叫激活事件。  </p>
<br /><p>你向一桌敬酒，他们说不行不行我们都喝白的，于是你也喝白的，这叫本地化。  </p>
<br /><p>你向boss敬酒，可是boss被围了起来，你只能站在外圈，这叫排队。  </p>
<br /><p>你终于到了内圈，小心翼翼的向前一步，这叫访问临界区。  </p>
<br /><p>你拍着boss的肩膀说哥们咱们喝一杯，这叫越界。  </p>
<br /><p>你不知喝了几圈了，只会说两个字，干了，这叫udp。  </p>
<br /><p>可是还有人拿着酒瓶跑过来说，刚才都没跟你喝，这叫丢包。  </p>
<br /><p><br />喝酒喝到最后的结果都一样  </p>
<br /><p>你突然跑向厕所，这叫捕获异常。  </p>
<br /><p>你在厕所吐了，反而觉得状态不错，这叫清空内存。  </p>
<br /><p>你在台面上吐了，觉得很惭愧，这叫程序异常。  </p>
<br /><p>你在boss面前吐了，觉得很害怕，这叫系统崩溃。  </p>
<br /><p>你吐到了boss身上，只能索性晕倒了，这叫硬件休克。<br /><br />from:<br /><a href="http://community.csdn.net/Expert/topic/4910/4910780.xml?temp=.4186212">http://community.csdn.net/Expert/topic/4910/4910780.xml?temp=.4186212</a></p>				
